# C--

**Written by** 谭子悦



## 简介

本游戏为**2021年南京大学软件学院EL程序设计大赛交互组**参赛作品，主题为**碳中和**。

于**2021年3月17日**立项，同年**5月23日**发布1.0版本。

本游戏主要内容分为4个部分，分别为：

1. 拯救沙中绿
2. 污染肃清
3. Wake Up Everyone！
4. 什么？垃圾！

我们在这四个部分中根据碳中和原理与国家相关政策分别设计了不同的任务，以此让玩家在游玩的过程中对碳中和有进一步了解，潜移默化地向大众普及碳中和知识。



## 作品实现

最终作品全部由 **Java** 从0开始编写，图形界面由 **Java Swing** 实现，制作过程中未直接套用任何现成代码；所用美工素材均为在一定程度上借鉴部分已有作品的基础上自制而成；由于开发时间有限，并未制作背景音乐及声效。

最终作品以 __jar__ 格式发布 。



## 开发环境

__Operating System__: macOS Big Sur 11.3.1

__IDE__: IntelliJ IDEA Ultimate 2021.1.1

__JDK__: Java(TM) SE Runtime Environment (build 15.0.2+7-27)

__Language Level__: Java 15



## 测试环境

### macOS

__Java Version__: 15.0.2

__System Version__: macOS Big Sur 11.3.1

__Display Resolution__: 2560 × 1600

__Test Model__: MacBook Pro (13-inch, 2020, Four Thunderbolt 3 ports)

__Result__: 可正常运行，画面大小正常，帧数均可达到最高（45fps)，字体及贴图渲染清晰，未发现bug。

### Windows (Virtual Machine)

__Java Version__: 16.0.1

__System Version__: Windows 10 2004 (running on Parallels Desktop 16.1.2)

__Display Resolution__: 2560 × 1600

__Test Model__: MacBook Pro (13-inch, 2020, Four Thunderbolt 3 ports)

__Result__: 可正常运行，画面大小正常，所有部分均存在掉帧现象（经测试在非虚拟机环境也存在），贴图渲染正常，字体渲染较为粗糙，未发现bug。



## 制作人员

**组	名**		心之怪盗团

**组	长**		谭子悦

**组	员**		李佳骏 李亚飞 邱兴驰



__策 划__     谭子悦 李佳骏	李亚飞	邱兴驰

__代码编写__   谭子悦

__美	工__		  谭子悦

__文	案__		  邱兴驰（P2、3）李亚飞（引言、结语） 李佳骏（介绍）谭子悦（介绍）

__游戏设计__	 谭子悦

__关卡设计__	 邱兴驰  谭子悦



## 创意来源

#### Part 1 拯救沙中绿 

- 游戏模式及美工借鉴自***Super Mario World (Nintendo, 1990)***。

- 在实现了人物移动、碰撞检测、平台支撑、机关触发等功能的基础上加入*种下树苗*的动作，以此实现本部分的基本玩法。

#### Part 2 污染肃清

- 游戏模式及美工借鉴自***Pokémon Sword/Shield (Game Freak, 2019)***。
- 实现了回合制的游戏形式与*攻击*和*回复*两种动作选择。
- 美工借鉴形象为*路卡利欧*、*雷希拉姆*、*捷克罗姆*、*酋雷姆*。

#### Part 3 Wake Up Everyone!

- 游戏模式及美工借鉴自***逆伝裁判 (Capcom, 2001)***。

- 实现了背景、提问、回答、质询、反对、提示等场景，主要玩法与原作”质询中指出矛盾点“相似。
- 美工借鉴形象为*成步堂龙一*、*御剑怜寺*、*亚内武文*、*狩魔豪*

#### Part 4 什么？垃圾！

- 游戏模式借鉴自2D定点射击类游戏（无直接借鉴对象），美工为原创。
- 实现了旋转射击、子弹装载、自动回收、文字提示、目标生成等功能。
- 为了提高加载效率，最终版本大量使用了Java Stream API，但因此成为了全游戏中处理器负载最大的部分。

